皇太子妃になるまで
成为皇太子妃之前
より美しく
你必须更美丽
より女性らしいウエストラインを保たなくてはなりません
必须保持更加妩媚的腰身
「せめて歯磨きは毎日するように」
「至少要每天好好刷牙」
ああ　お母さまったら
母亲真是的
おばさまから聞いたのね
是从祖母那里听来的吧
パリ製のコルセットはキツすぎるわ
巴黎产的束腰也太紧了
とっても暑いし
穿着又特别热
あの日からずっと
那天以来
頭に焼き付いて離れない
她一直深深烙在我的脑海
あの子と四六時中一緒にいると
整天和那孩子在一起
惨めになるのよ
只会觉得自己可怜
バケモノ
怪物
お母さま
母亲
お母さまの言いつけを守っておけば
要是遵守您的教诲就好了
あれほど言っていたでしょう
还要我怎么跟你说
無駄遣いをやめれば
只要停止奢靡浪费
国民からの感謝と
国民就会感谢你
あの子の演技にのみ込まれるのが怖いのに
我这么害怕被她的演技吞噬
目を離せない
却移不开目光
イヤー
不要啊
大っ嫌いで
好恨
大好き
却又好爱
キモッ
真恶心
祐天寺さん　いたんですか
祐天寺同学 原来你在
#10 又恨又爱。
それってムーコの演技？
这是在演睦子？
似てる　完璧じゃん
真像 演得完美
ホント気持ち悪い
真的很恶心
CRYCHICじゃなくてもいい
不是CRYCHIC也没关系
祥とバンドができれば　それで
只要能和祥组乐队 就行了
CRYCHICじゃなくてもいい
不是CRYCHIC也没关系
祥とバンドができれば　それで
只要能和祥组乐队 就行了
CRYCHICじゃなくてもいい
不是CRYCHIC也没关系
祥とバンドができれば　それで
只要能和祥组乐队 就行了
あれ　どれ？
不对 哪个来着
睦？
睦はどうしたんですの
睦怎么了
モーティス　睦は
Mortis 睦人呢
私のせいじゃないもん
不能怪我啊
勝手に落ちたんだもん
是她自己掉下去的
なに　どういうこと
怎么了 什么意思
ホントに　わざとじゃ
我真的 不是故意的
一緒に行こうね
我们走吧
大丈夫だよ
没事的
帰ろうね
回家了
楽奈ちゃんは
乐奈怎么说
食べたら帰る
吃完回家
ともりん
灯灯
なんで来ないの
怎么不跟上
私はまだ重要な話が…
我还有重要的事…
いいから
别废话
ちょ　何なんですか
等下 干什么
何なんですか
你干什么
私はあの場にいないと　信用が…
我不留在那里 就没人信任…
絶対こっちだから
你肯定该来这边
で　どうすんの
所以 你怎么办
ムジカやるの　やらないの
组Mujica 还是不组
祥ちゃん　Ave Mujicaやろう
小祥 来组Ave Mujica吧
ずっと一緒にいよう
我们一直在一起吧
帰ります
我回去了
私　自分勝手なこと言って…
我不该说这么自私的话…
ごめんなさい
对不起
私のバカ
我真是个傻子
祥ちゃん…
小祥…
このままじゃ　燈ちゃんに取られちゃう
这样下去 要被小灯抢走了
離れたくない
我不想分离
離したくない
不想放手
あんなぬるい演技
那样不上不下的演技
あんなのバケモノじゃない
根本不是怪物
CRYCHICじゃなくてもいい
不是CRYCHIC也没关系
祥とバンドができれば　それで
只要能和祥组乐队 就行了
あたしは若い麦って書いてにゃむ
我的Nyamu 是麦苗的意思
麦は踏まれて強なっとたい
麦苗不怕踩 反而长得快
絶対　あんたから逃げん
我绝不会逃避面对你
描绘着扭曲天空
我的思绪浮现
既然你没有翅膀
只管坠落就好
若葉さんの家に行っても　結局見ているだけでしたけど
去了若叶同学家 怎么结果只是旁观
そういうことでしょう
就应该这样吧
在备忘录中查找
移动备忘录
转发备忘录
删除
これ　祥子のこと？
这写的是祥子？
返して
还给我
送っちゃったあ
不小心发出去了
感动哭了！
はい
还你
祥子の家　行くよ
去祥子家吧
歌詞なんでしょう
这是歌词吧
祥子に曲作ってもらおうよ
去让祥子给你作曲
で…　でもあそこは…
但… 但是那里…
家知ってんの
你知道她家在哪？
ムジカ　復活させたいんでしょう
你想让Mujica复活对吧
ここ　マジ山じゃん
这简直就是一座山
ごめん
抱歉
ここから先は１人で…
从这里开始你自己去吧…
にゃむちゃん？
喵梦？
はい
您好
ごめんください
不好意思
祥子さんと一緒にバンドをやっている　祐天寺にゃむと申します
我是和祥子同学一起组乐队的祐天寺喵梦
ちょっと　離してってば
等下 放开我啊
私　先帰るから
我先回去了
祥子さんとお話ししたいことがあって来たんですけど
我有事来跟祥子同学商量
にゃむちゃん1人で行ってって
你一个人去吧
ちょっと待ってよ
あれ
等一下
咦
すみません
有人吗
離して
放开我
聞こえてますか
听得到吗
お入りください
请进吧
なんで
为什么
おジャマします
打扰了
私は…
我就…
ウイコもムジカでしょう
你也是Mujica的人吧
にゃむちゃん　ホントに…
喵梦 真的…
ホントに…
真的不…
注：《德米安：徬徨少年时》赫尔曼·黑塞。
ここ　あんたひとりで使ってんの
这么大房间就归你一个吗
ホント　これじゃお嬢さまのバンドごっこって言われるわ
难怪被人说是大小姐的乐队过家家
何の用ですの
什么事
Ave Mujica　やってもらうから
来让你重组Ave Mujica
まだそんなことを
还在说这种话
やらないってこと？
意思是你不组？
ええ　睦もいなくなった今　バンドなんて
是 如今睦也不在了 组什么乐队
読んだ？
你看过了？
それ　全部あんたのことだよ
那词 写的都是你
ウイコだけじゃない
不只是初子
ムーコもモーティスもウミコも
睦子 Mortis 海子
みんなあんたに人生あげちゃってんの
大家都把人生交给了你
分からない？
你不知道吗？
知りませんわ
不关我的事
あんたさあ　最速でデビューするって言ったけど
你说过 要完成最快出道
あれって　Ave Mujicaって既成事実で
其实是为了促成Ave Mujica的既成事实
あたしたちを縛りつけたかったんでしょう
把我们几个都拴起来吧
自覚ないわけないよね
你该不会心里没数吧
一生くれって
让我们献出一辈子
それこそがあんたの欲望
这正是你的欲望
バンドをやる理由でしょう
也是你组乐队的理由吧
晴れて強制ソウルメート計画は大成功
结果你的强制灵魂伴侣计划大获成功
強制ソウルメート？
强制灵魂伴侣？
共犯者とか　同じ穴のむじなとか
什么「共犯」「一丘之貉」
なれ合いなしって意味かと思ってた
我还以为不需要深交
でも　全っ然
但是大错特错
むしろ逆
甚至正相反
ムーコのことだってそう
睦子的事就是证明
もうみんなAve Mujicaの虜
大家都成了Ave Mujica的俘虏
望みがかなって幸せ？
实现了愿望 你幸福吗？
Ave Mujicaを続けるつもりはありませんわ
我没有继续组Ave Mujica的打算
全部見捨てて逃げるつもり？
你打算抛弃大家开始逃避？
そんなのあたしが許さない
我可不允许
どうして　あなたに…
你凭什么…
あたしは
我啊
あたしにはもう　Ave Mujicaしかないの
我现在除了Ave Mujica 一无所有了
嫌いにならないで
请不要讨厌我
言いたいこと言えた？
想说的话说出来了吗？
Ave Mujicaのこと　すごく大切にしてくれてるんだって
原来你这么重视Ave Mujica
それはそうですわ　皆さんの人生を預かるのですから
那是自然 毕竟大家都把人生交给了我
残りの人生　わたくしにくださいませんか
您愿意将余生都交给我吗
ただの学生でしかないあなたに　他人の人生を抱えきれますの
你不过是个普通学生 能承受得起别人的人生吗
できもしないことを口になさらないで
做不到的事 就不要随便开口
絶対一緒に成り上がってやろうと思ってたのに
我才决心一定要陪你走上成名之路
なにが「一生くれ」よ
什么「把一辈子交给你」
晴れて強制ソウルメート計画は大成功
结果你的强制灵魂伴侣计划大获成功
一定是我搞错了
但我并不知道正确答案
所以一直在寻找
食べますか
要吃吗
要りませんか
不需要吗
皆さんを呼んでくださる？
可以把大家都叫来吗？
Ave Mujicaのメンバーですわ
我是指Ave Mujica的成员
睦
Ave Mujica　やってくれるの
你愿意组Ave Mujica吗
あなたにはギターを弾くマネをしていただきますわ　睦
我需要你来模仿弹吉他 睦
祥子ちゃん　私…　私　ギターは…
祥子 我… 我弹吉他…
ただ一度のズレも許しません
但是不允许出现任何偏差
できますわね　あなたになら
你当然能做到吧
あら　にゃむちゃん
呀 喵梦
今更何しに来たの
怎么这时候又来找我
おはようございます　ムジカの練習に来ました
早上好 我是来参加Mujica的练习的
あの　あたし…
请听我说…
入れば
进来吧
失礼します
不好意思了
そろいましたわね
到齐了
集まっていただいたのはほかでもありません
我叫你们来不为别的事
Ave Mujicaを　復活いたします
我要复活Ave Mujica
あなた方の人生　しかと受け取りました
你们的人生 我收好了
今後何があろうと　脱退は認めません
今后无论如何 都不允许退出
これは契約ですわ
这是契约
わたくしたちは運命共同体
我们是命运共同体
病めるときも　健やかなるときも　運命を共にしていただきます
不论生病 还是健康 都要共同面对命运
はい
我愿意
好
はーい
行吧
八幡さん　来週にでもライブをしたいので
八幡同学 我想下周就办Live
スケジュール調整を
麻烦安排日程
承知しました
收到
票价：2000日元(含税)
最速先行申请
*请注意，开场与开演时间有可能变更。
ちょっと
等一下
Ave Mujicaって？
Ave Mujica？
では　音響面はそんなところで
那么 音响方面就这样
シャンデリア　頑張ってみたけど
水晶吊灯我努力找了
ちょっと難しくて
但还是有些难办
どうしますか
怎么办
十分ですわ
足够了
では　よろしくお願いします
那就麻烦您了
はいはい　任せて
好的 交给我吧
ほかはこっちで整えておくからね
其他东西 我都会帮你们准备
祥ちゃん
小祥
おかまいなく
你继续
ありがとう
谢谢你
Ave Mujicaを選んでくれて
谢谢你选择了Ave Mujica
受け止めてくれて
谢谢你接纳我
私　本当に幸せ
我真的好幸福
言いましたでしょう　人生を預かると
我说过了 你们的人生归我了
うん　うれしかった
嗯 我好开心
あんな歌詞に　あんなきれいな曲つけてくれて
你为那歌词 创作了那么美的曲子
私の人生　全部あげたい
我想把人生 全都交给你
あげる
都给你
ホントに消えちゃったんだ　ムーコ
睦子真的消失了啊
この先ずっと若葉睦を演じるつもり？
你打算今后一直扮演若叶睦吗？
睦ちゃんをやるしかないから
我也只能扮演小睦了
あたしはダマされてあげない
反正我不会被你骗
にゃむちゃん嫌い
我讨厌你
もう見ないで　あっち行って
别看我 快走开
見たいわけじゃない
不是我想看
目が離せないだけ
只是移不开目光
あんたの演技見てると
看了你的演技
あたしってなにってなる
我只会自惭形秽
ズルイよ
太不公平了
ズルくて
不公平
羨ましくて
让我羡慕
愛してる
且爱着你
夢を見てた
我做了一个梦
愛しても…
再怎么去爱…
睦ちゃんに　言ってほしかったな
多希望你能直接对小睦说
ドロリス
Doloris
ティモリス
Timoris
アモーリス
Amoris
オブリビオニス
Oblivionis
月が昇ったよ
月亮出来了
僕は…
我这是…
ロフトムーンではないようですね
似乎不是阁楼之月
Loft Moon
お月さま　お寝坊さんを照らして
月光啊 照亮贪睡的她吧
そして新しい命を
然后赋予她新的生命
目が覚めた　アモーリス
你醒了吗 Amoris
夢を…　見てた
我做了… 一个梦
どんな夢
什么样的梦
愛しても…
再怎么去爱…
愛しきれない
也爱不完
愛されない
也得不到爱
私も
我也是
ねじれた空を　描いて思うの
描绘着扭曲天空 我的思绪浮现
羽根のない君　堕ちればいい
既然你没有翅膀 那坠落又何妨
触れてしまった　神聖なもの
我不慎染指了那神圣之物
今夜　私の神話になって
今夜 请成为我的神话吧
ほら　逃げられないわ
你瞧 已经无路可逃
弱っていく君　閉じ込めて
将渐渐虚弱的你 囚禁起来
you know i want.., i want.., i want..,
i want you so.., i want..,
いなければよかったのに　なぜ..
若没有你该多好 可却为何…
you know.., you know.., you know.., you know..,
i want you, know how much i need you so,
いま　狂おしいほど
此刻 我已为你痴狂
わかってるの　でも　いまは密やかに
我明知这一切 无法见光
奇妙な時間をただ君と
却仍贪恋与你共度奇妙时光
冷たいこの手で　愛すべきもの
我以冰冷双手 葬送所爱之物
葬る私を受け入れて
请你接纳这样的我
危きこころの壁に
摇摇欲坠的心墙中
忍ぶは理不尽な夢
潜藏着荒唐的梦
i say, you’re mine.., you’re mine..,
ほら　すぐそこにいるのに
看吧 你明明近在咫尺
叶わない　それでも
梦却无法实现 即便如此
i want.., i want.., i want you so.., i want..,
想い出なんていらない　だから..
我不愿只留回忆 所以…
you know.., you know.., you know.., so, you know..,
i want you, know how much i need you so,
いま　狂おしいほど
此刻 我已为你痴狂
運命の歯車は　再び　動きだす
命运的齿轮 再次开始转动
ようこそ　Ave Mujicaの世界へ
欢迎来到Ave Mujica的世界
ah, 私を辱めたあなたのメロディは　いまだ猛り狂うのか
你曾拿来羞辱我的旋律 至今仍在咆哮吗
戦慄のカテドラル　抗う心臓
战栗的圣堂 反抗之心
焼けてゆく　後ろ髪のないフォルトゥーナ
难以捉摸的命运女神 燃烧殆尽
still alive 命の歯車が　so, still alive 回り出す
still alive 生命的齿轮 so, still alive 开始转动
振り切る己をゆく
摆脱束缚 贯彻自我
still alive? ロゴスの誘いは　so, still alive? まだ見えない
still alive? 理性的召唤 so, still alive? 仍不可见
汚れてく異教徒たちの涙
异教徒们的泪水逐渐污浊
[face!] so, we gotta face this
[face!] we gotta face
[face!] 繰り返す 疎外 虚勢 絶望
[face!] 重蹈覆辙 疏离 虚张声势 绝望
鎮まらぬ魂　人はなぜ
灵魂无法平息 人为何总如此
still alive 誰かの歯車が　so, still alive 狂い出す
still alive 不知何人的齿轮 so, still alive 开始错乱
忌まわしい鐘楼が鳴る
不祥的钟楼鸣响
still alive? ‘来るべき世界’は so, still alive? 求めている
still alive? 我正在追寻 so, still alive? 「应当到来的世界」
処刑台の終わりなき犠牲者
断头台上无尽的牺牲者
never die 歴史の血の河を　i never die かいくぐり
never die 奋力潜入 i never die 历史的血河
彷徨える　我が十字架
我的十字架彷徨其中
still alive 命の歯車が　so, still alive 回り出す
still alive 生命的齿轮 so, still alive 开始转动
振り切る己をゆく
摆脱束缚 贯彻自我
still alive? ロゴスの誘いは　so, still alive? まだ見えない
still alive? 理性的召唤 so, still alive? 仍不可见
汚れてく異教徒たちの涙
异教徒们的泪水逐渐污浊
月の下　顔のないマリア
月光之下 无面的玛利亚
海鈴ちゃん　睦ちゃんのこと送っていってたね
海铃去送小睦回家了吧
にゃむちゃんも　ちょっと変わったっていうか
喵梦感觉也稍微变了一些
ええ
嗯
戻ってこない？
要不要回来？
ロフト　そのままにしてるんだ
阁楼 还是原来的样子
狭かったら　もっと広い所に引っ越してもいいし
你要是嫌挤 也可以搬去更大的房子
私…
我…
どこにでも現れますのね
您还真是无处不在啊
おじいさま
外公
初音
帰りなさい
给我回去
幕引きは必ず訪れる
落幕之时终将到来
ただここにあるのは
而留在这里的
彼女のための　断頭台
只有为她准备的 断头台
#11 烧作灰烬依然爱你。
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党